本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
急に呼び出してごめんなさい
突然把你叫出来真是十分抱歉
日听:无名&小然 翻译:森罗&阳子 日校:我是十斤&fluffy
中校:安少  时间轴:淅沥哗啦  压制:娜夏 rivercrab
実はひとつお願いがあるの
其实我有件事想拜托你
はい　なんでしょうか
好的 请问是什么事？
えっ
诶
少し練習させてほしいの
我希望你能让我练习一下
人に使うのは久しぶりだから
毕竟很久没有对人类使用了
なっ　なにを
你 你要做什么
少ししたら　戻してあげるわ
只要一会就好 我会帮你恢复的
えっ　あっ　いや
诶 啊 不要
なっ　いや　助けて
什 不要 请救救我
ご心配なく
无需担心
凪の訪れにより　状況に変化が起きると考えられます
随着「风平浪静」的到来 情况也会有所改变
間違いないのだな
确定不会出错吧
私に考えがあります
我有一个想法
名瀬の名において　必ず遂行してみせます
赌上名濑之名 我保证一定会成功
凪が来る
「风平浪静」要来了
すべてが止まる
万物都将静止的
停滞の時
停滞之时
そして…
然后…
孤独が頬を濡らす　濡らすけど
孤独润湿脸庞 虽然濡湿
夜明けの気配が静かに満ちて
却静静盈满了拂晓的气息
私を空へ招くよ
它邀请我去晓空
希望が彼方で待ってる
希望在彼岸等待
そうだよ　行くよ
是的 我将启程
迷いながらも　君を探す旅
即使迷惘 也要去寻找你
すれ違う意識　手が触れたよね
即使思念交错 也曾触碰过你的手
捕まえるよ　しっかり　求め合うココロ
我要紧紧地 抓住 渴求彼此的心
それは夢の証
那是梦的证明
互いを受け止める度に惹かれてく
越理解对方就越被吸引
悲しい日々はもういらない
我已不需要悲伤的日常
互いを受け止めて 生きる喜びに
接受彼此而生存的喜悦
きっと きっと二人目覚めるよ
一定 一定能让我们觉醒
迷いながらも君を見つけたよ
即使迷惘 也要找寻你
ほら　起きてください
好啦 快点起来
遅刻しちゃいますよ
要迟到咯
桜
樱
必要ない
没那个必要
もう　起きてくださいってば
真是的 都叫你快起床了
さあ　早く着替えて
好啦 快点换衣服
そもそも私が学校に行ったのは未来が目的
本来我去学校就是以未来你为目的
その目的がなくなった以上行く必要は
既然现在已经失去了这个目的 就没必要…
はい　制服
给你 制服
聞いて
听我说
そんな時間はありません
已经没有时间了
もう　こんな寝癖って
啊 真是的 这种睡相
未来も人のことを言えない
未来也没资格说别人
下も
袜子也是
不愉快です
我很不高兴
おやすみ
晚安
ダメですって
啊啊 都说了不行了
それで遅れたってこと
所以你们就迟到了？
はい　決して私のせいじゃないんです
是的 不过绝不是我的错
桜の寝起きが悪いから
都怪樱一直赖床
いててててて
痛痛痛痛
思ったより頑丈
比想象的还要难梳
だからって強引に引っ張らないでください
可是你也不要硬拽啊
先輩
学长
朝から居眠り
一大早就打瞌睡
先輩
学长
だっ　大丈夫ですか
你 你没事吧
ああ　悪い
嗯 抱歉
何するんですか　何するんですか
你在做什么啊 你在做什么啊
事故
一不小心
そう言えばなんでも乗り切れると思ってるんですか
你以为这样说就能蒙混过去吗
はい
是的
それより
比起这个
先輩
学长
また寝てた
啊 我又睡着了
どうしたんです
你怎么了
もしかして徹夜とか
难道是熬夜了吗
いや　実は栗山さんには縁ありメガネと縁なしメガネ
实际上 这7个多小时我都在想
どっちが似合うんだろうって小七時間ほど
栗山同学到底是适合有框眼镜还是无框眼镜
無駄すぎる七時間です
无聊至极的7个小时
きり
我戴
おお　意外な伏兵が
哦 真是深藏不露啊
電車きましたよ
电车来了哦
そろそろ期末試験だからね
差不多快到期末考试了呢
どうして授業でもう一回このページ開けるのかわかるよね
你们应该明白我为什么会在课堂上再次讲解这一页吧
桜　桜　桜
樱 樱 樱
これだけサービスしてあげてるのに
我都这么尽心尽力了
人の善意を受けられないのがたまに…
不能接受他人善意的人 偶尔…
桜
樱
…いるのよね
还是会有的啊
あっ　あと先生明日から一週間ほど私用で休むから
还有 明天起我有要事会休假一星期
質問あったら今日中にね
有疑问的话就今天之内提出
私用　もしかして結婚っすか
要事？难道是结婚？
死ね　百万回死ね
去死 给我去死一百万次
ひでぇ　それって言葉の体罰ですよ
啊 好过分 那可是语言体罚啊
だったらこっちもセクハラで訴えてやるわよ
那我也会起诉你性骚扰
高校生だからって手加減しないからね
就算你是高中生 我也不会手软的
本気すぎます
太较真了
凪が来るって 噂だから
有传闻说 「风平浪静」要来了
凪
「风平浪静」？
そう　ついに凪が来るのだ
没错 「风平浪静」终于要来了
でもその前に言わなきゃいけないのだ
但是在此之前有件事我必须要说
あっくん　やっちゃんとの約束を破って
小秋 我听说你破坏了和小弥的约定
虚ろな影に近づいたって聞いたのだ
接近了虚无之影
やっちゃん激おこぷんぷん丸なのだ
小弥怒火满满的
ひまわりの種も喉を通らないくらいだったのだ
都吃不下葵花子了
毎回よくもここまでキャラ作ってきますよね
真亏她每次都能把角色扮演到这种地步啊
微妙ににパクってるけどね
虽然感觉有点抄袭
って　いいから　冷静に分析するな
够了 别这么冷静地分析起来啊
ていうか栗山さん　その格好はなに
话说回来 栗山同学 你这身打扮是怎么回事
ばっ　バイト中だったんです
诶 我 我在打工
まさかこんな格好させられるなんて
没想到竟然会让我穿这种衣服
桜　先に帰しておいてよかった
幸好我先让樱回去了
不愉快です
我很不高兴
我才很不高兴
あっくんはいつからそんな不良になってしまったのだ
小秋你从什么时候开始变成不良少年了
友達から借りたエロ本のメガネヌードモデルのページを
偷偷撕下向朋友借的小黄书中有裸体眼镜模特的那一页
ひそかに破って宝物にしていた
还把它当做宝物的珍藏起来
純情可憐なあっくんはどこへ行ってしまったのだ
那个纯情而又惹人怜爱的小秋去哪里了
そんな約束を守れない子になってしまうなんて
没想到小秋会变成破坏约定的孩子
やっちゃん悲しいのだ
小弥好伤心
へけ　へけけけけけけけ
呵咳 呵咳呵咳呵咳呵咳
へけの使い方が違います
「呵咳」的用法不对
こういうところに年が出るわね
在这种地方出现代沟了啊
だから冷静に分析するな
都说了不要冷静地分析起来
そっ　そんなことをしていると
要是继续这么浪费时间的话
思念が尽きてしまうのだ
思念的时间就要耗尽了
では　本題に入るのだ
那么 要进入正题了
凪が来るぞ　凪が来るのだ
「风平浪静」要来了 「风平浪静」要来了哦
凪が…来…る…の…だ
「风平浪静」…要…来…了
熟してると腐ってるの境界線ってどこなんやろうな
成熟与腐烂的分界线到底在哪里呢
いいからなにも言うな
够了 什么都别说了
くれぐれも注意するのだ
你一定要谨慎小心
やっちゃんとあっくんの　約束なのだ
这是小弥和小秋的约定
本題そんだけ？
正题只有这些？
つまり　凪というのは
也就是说 所谓的「风平浪静」
妖夢の力が弱まるってことなんです
是指妖梦的力量会减弱
弱まる？
减弱
はい　詳しいことは全然わかってないんですが
是的 虽然不清楚具体的细节
記録によると
但根据记录
妖夢が本来持っている生命力が極端に落ちるみたいで
妖梦原本拥有的生命力好像会极度下降
だから　普段倒せないような妖夢も倒せるって
因此 这个时候能够打败平时难以打倒的妖梦
異界士の人は大喜びだそうですよ
异界士们也大为振奋
でも　どうして僕が注意しなくちゃいけないんだ
可是 为什么我必须要小心啊
忘れたんか　神原君は半妖
你忘了吗 神原君你可是半妖
妖夢の力が弱まるっちゅうことは
妖梦的力量会减弱
何らかの影響があるかもしれへんいうことやろう
也就意味着你或许会受到某种影响
影響って
影响是指？
半妖そのものがレアすぎるさけ　そら分からへんけど
因为半妖本身很稀有 所以我也不是很了解
不死身の特性がのうなることは考えられるやろなぁ
不过 不死之身的特性可能会消失呢
「無うなる（のうなる）」：关西方言，相当于标准语的「無くなる（なくなる）」。
なるほど　そんな時に異界士がアッキーを見つけたら
原来如此 如果那个时候异界士发现了小秋的话
襲いかからないとも限らない
说不定就会趁机攻击过来
せやし　送って来はったんとちゃう
没错 所以你们才要一直监视他吧
「せやし」：关西方言，相当于标准语的「だから」。
正確に凪が始まるのは午前零時からって聞いたけど
准确来说 「风平浪静」开始的时间 听说是在凌晨零点
確かに　心なしか空気が重い感じがするわね
也许是因为心理作用 感觉空气变得沉重了
重いというか　止まってる
与其说是沉重 不如说是停止了
凪　言い得て妙だな
「风平浪静」 确如其名啊
こんな時は妹とふたり　肩を並べて帰ったほうが良さそうだ
这种时候还是和妹妹两人并肩回家比较好呢
すでにいないけどな
虽然她早就走了
なぜだ
为什么
博臣と一緒に帰りたくないからだろう
因为不想和博臣一起回家吧
なぜだ
为什么
お前が嫌いだからだろう
还不是因为讨厌你啊
な　ぜ　だ
为 什 么
すでにそういう態度だからだ
就因为你总是这种态度
先輩　スーパーのお弁当の値下げ時間に間に合わなくなるので
啊 学长 快赶不上超市便当降价的时间了
先行きます
我就先走了
わかった　じゃあな
哦 我知道了 再见
アッキー
小秋
うん？
嗯？
甘く見るなよ
你可别掉以轻心
胸さわぎがする
我有种不祥的预感
恋か
恋爱吗
乗っていきませんか
要坐车吗
送りますよ
我送你
凪か
「风平浪静」吗
どうしてあなたが
为什么你要送我…
いえ　ドライブがてら話しておこうかと思いまして
不 只是想兜兜风 顺便和你说些事
あなたが見たものについて
关于你所看到的那个东西
これが…妖夢
这是…妖梦
はい　虚ろな影もそうですが
是的 尽管虚无之影也是如此
強力な妖夢の中には物理的な姿を持たないものも多いんですよ
但在强大的妖梦之中 很多都是没有具体的形态
この妖夢は長い年月をかけて外に放たれてしまった
这只妖梦经历长久的岁月 不小心会释放到了外面
無数の人の怨嗟や心の歪みが渦巻き
传说它是从无数人的怨念以及扭曲心灵的漩涡中
ひとつの形となって生まれると言われていましてね
凝聚成一体而形成的
放っておくと　世界を破壊へと導くとか
放任不管的话 它可能就会引导世界走向灭亡
疾病や自然災害　戦争などの発端もこの妖夢の影響と言われるくらいで
疾病 自然灾害或是战争等的源头也被认为是这只妖梦的影响
俗に「境界の彼方」と言われています
人们称其为「境界的彼方」
境界の…
境界的…
ただ　ありがたいことにまだ現れているのはその一部
不过 值得庆幸的是它只出现了一部分
影響は出ていない
尚未出现影响
どうして私にこんなこと教えるの
为什么你要告诉我这种事
異界士協会としてもずっと注視している妖夢なんですが
虽然我作为异界士也一直关注着这只妖梦
情報を握っていると思われる名瀬家のガードは固くてね
但是掌握情报的名濑家的口风实在是太严密了
あなたから何か聞き出さないかと思ったんですが
之前我想能不能从你那打听出什么情报的
どうやら妹さんは何も知らされていないようだ
但看来小妹妹你也什么都不知道啊
焼き芋
烤番薯
事実じゃないですか
我说的都是事实啊
それで　その「境界の彼方」とかいう妖夢の討伐はどうなってるの
然后呢 那个「境界的彼方」的妖梦讨伐工作怎么了
まさか　名瀬家が密かに進めてるとか
难道 名濑家也在秘密地进行吗
そこらへんもガードが固くてね
那方面口风也很紧啊
あなたのお姉さん　怖すぎですよ
你的姐姐 太可怕了
ただ…
只是
ただ？
知りたいですか
你想知道吗
焼き芋
烤番薯
っああ　すいません
啊 对不起
栗山未来に関する興味深い情報を手に入れましてね
我得到了一些关于栗山未来的有趣情报
栗山さん？
栗山同学？
僕が調べたところ
据我调查
伊波家は娘の唯を殺害されたことで
伊波家因为自己的女儿唯被杀
栗山未来を殺そうとしていたようなんです
所以曾经计划要杀了栗山未来
それを止めたというのが名瀬泉らしくて
而阻止此事的好像就是名濑泉
それと「境界の彼方」のことと何か関係があるっていうの
这件事和「境界的彼方」又有什么关联呢
さあ
谁知道呢
でももしあったとしたら　面白いと思いません？
不过如果有关联 你不觉得会很有趣吗
兄貴
大哥
おやおや
哎呀 哎呀
妹の後を追ってこんなところまで来るなんて
追着妹妹到这种地方来
シスコンみたいですよ
看起来就像是一个妹控
心外だな
很遗憾
「みたい」は余計だ
像字是多余的
狙いはなんだ
你的目的是什么
妹さんに聞くといい
去问你妹妹就知道了
お兄ちゃん
哥哥
いい「お兄ちゃん」　いただきました
这句哥哥叫得真好听
な　なんなの　それ
啊 这 这是什么
秋人君　車に轢かれたのに
秋人 你明明被车撞了
どうして怪我が…
为什么伤口会…
あっ　これは…
这是…
殺さないで
不要杀我们
お願い　殺さないで
求求你 不要杀我们
なんでそんなこと言うんだよ
为什么 要说这种话
い　泉さん
泉…泉小姐
疲れてるのね
你很疲惫呢
どうして　ここに
为什么你会在这里
もう少し休んでいなさい
请你再休息一会吧
ご乗車ありがとうございました
感谢您乘坐本次列车
花野寺　花野寺です
这里是花野寺 花野寺
お忘れ物のないようお降りください
下车时请不要忘记随身物品
凪の影響やて考えのが自然やろうな
一般来说只能认为是受到了风平浪静的影响
「やて」：关西方言，相当于标准语的「だと」「だって」。
ただ　妖夢の部分だけやのうて
但是不只是妖梦的那一部分
「無うて（のうて）」：关西方言，相当于标准语的「なくて」。
人間の部分も極端に弱ってる気がすんねん
就连人类的那一部分也变得极端的虚弱
何かよくなる方法はないんですか
有没有什么治疗方法吗
人間でも　妖夢でも
无论是人类还是妖梦
それなりの対処法はあるんやけど
我都有各自的应对方法
神原君は半妖やさかいな
但是神原同学是半妖
レア過ぎてさっぱり見当付かへんいうのが正直なとこやわ
这种例子太过稀有 实在研究不出办法
先輩
学长
とりあえず熱で苦しそうなので持ってきました
总之 他看起来烧的很难受的样子 就把这个拿过来了
あっ　私やります
啊 让我来吧
とりあえず二人は帰りよし
总之 你们两人先回家吧
「～よし」：京都方言，相当于标准语的「～なさい」。
でも
但是
凪の間はどっちにしたかてうちらは表出られへんし
在风平浪静这期间里我们也不会出门
「～たかて」：京都方言，这里相当于标准语的「～たって」。下同。
ここにいて神原君の寝顔見てたかてしゃないやろう
你就算在这里看着神原的睡相也无济于事吧
それはそうですけど
话虽这么说…
明日も普通に学校あるんやろう
明天也要像平常一样上学吧
神原先輩と未来が知り合ったのっていつ頃？
神原学长和未来是从什么时候开始认识的
さあ　詳しくは知りませんけど
不知道 虽然具体情形不是很清楚
多分未来ちゃんがこっちに来てからだと思いますよ
我觉得大概是从未来到这里的时候开始的
そろそろや
差不多了
愛　くれぐれも注意しよしや
爱 千万要小心一点
うん
嗯
餌は撒いておきました
诱饵已经撒下去了
そろそろ頃合でしょう
也差不多是时候了
元々あれは僕が追っていたものですし
话说那本来就是我追踪的猎物
分かっていますよ
我知道了
名瀬家にはやらせません
不会让名濑家得手的
イッツァ　ザ
it's
ショータイム
showtime
この衝撃だけでこんなに出てくるなんて
仅仅这点冲击就引出这么多
行くわよ
我要上了
あっ　横取り
啊 小偷
私のなのに
明明是我的
ミスった
大意了
あげるわ
这个送给你
あんたも来てたの？
连你也来了
あれが…名瀬泉
那就是 名濑泉
化け物よ
真是个怪物呢
せいぜい邪魔はしないことね
千万不要妨碍她
この一帯での名瀬家の権力は絶対的だ
在这一带 名濑家有着绝对的权力
敵対勢力が内部の亀裂を狙って
敌对势力想趁着内部的分歧
こういう揺さぶりをかけてくるのは今までもよくあったことだ
做出一些挑拨离间也是常有的事的
じゃあ　藤真弥勒が言ってたことはすべて嘘だって言うの
那藤真弥勒所说的全部都是谎言吗
そうは言ってない
我可没这么说过
ただ　その可能性は否定できない
但是 无法否认这种可能性
以前　異界士協会には注意するよう
以前 泉姐对我说过
泉姉さんにも言われたことがある
要小心异界士协会
恐らく名瀬家と敵対している組織なんだろう
恐怕那就是和名濑家敌对的组织吧
前に栗山さんが異界士協会のことを言ってた時は無視したくせに
明明之前栗山同学在说起异界士协会的时候你还无视掉了
そんな情報言うわけないだろう
这种情报我怎么可能说出来嘛
それに　詳しいことについては俺も聞かされてない
而且进一步的情报她也没有透露给我
泉姉さまのところに行ってくる
我要去泉姐那里
白を切られて終わりだぞ
只会被她搪塞过去哦
なんとかしなさいよ
你也想想办法嘛
実の姉でしょう
那是你亲姐姐吧
その言葉は自分に返ってくるだけだぞ
这句话对你来说不也一样
栗山さんからよ
栗山同学发来的
兄貴にも？
连大哥你也？
アッキーが…
小秋他…
妖夢
妖梦
二百八十円が一点
280日元一件
已发送
三百五十円が一点
350日元一件
十円が一点
10日元一件
合計　千八百七十円になります
共计1870日元
えっ！？　そんなに！？
欸 那么贵…
ありがとうございました
谢谢你
考え事をしていたら　つい…
刚才我想事情的时候 不知不觉就…
平気
没事
それより神原先輩
比起那个 关于神原学长…
頼めば　きっとそばにいてもいいと言われる
只要向他请求的话 一定会同意你留在他身边的
でも　何ができるわけでもないですし
但是 我又做不了什么
それでも　そばにいたい
即使如此 也想待在他身边
不愉快です
啊 我不高兴
「不愉快です」は不愉快じゃない
我不高兴并不是真正的不高兴
昔お姉ちゃんが言っていた
以前姐姐她说过
不愉快です
我不高兴
今のは本当に不愉快
现在的是真的不高兴
何で分かるんですか
为什么你会知道
誰も止めない
谁都不会阻止你
未来が神原先輩のそばにいたいなら
未来想留在神原学长的身边的话
べっ　別にそばにいたいとか
也不是想留在身边之类的…
そういうのは関係なくて
和这个没有关系
私はただ
我 只是…
神原先輩　メガネ好き
神原学长是眼镜控
だからそういうんじゃありません
所以说和这个没有关系
ただ　普通なんです
只是… 他的反应很普通
私が呪われた血の一族でも
即使我是被诅咒的血之一族
こんな異能の力を持っていても
就算拥有这样的异能的力量
普通なんです
他也是很普通的接受
最初から
从开始
ずっと
一直…
よかったね
真好呢
出会えて
能遇见他
不愉快です
我不高兴
今のも不愉快じゃない
这句的也不是不高兴
当前车站停运
今日的运营已经全部结束
彩ちゃん
小彩
愛は中に入っとき
爱你到里面去
「～とき」：关西方言，这里相当于标准语的「～といて」。
異界士協会のお人が何の用やろうかな
异界士协会的人有何贵干
まさか見つかるとは
没想到会被发觉
さすが異界士と渡り合う妖夢だけはある
不愧是和异界士打交道的妖梦呢
うちらを討伐しよう言うんあらへんやろうな
你不会是来讨伐我们的吧
まさか
怎么会
ただ様子を見に来ただけだったんですが
我只是过来看看情况而已
こうなってしまうとね
没想到会变成这样
仕方ない
没办法了
神原秋人君を保護します
由我来保护神原秋人
大人しく渡してください
请乖乖的把他交出来
一応理由聞かんとな
姑且听一下你的理由吧
約束しとるさけ　神原君の面倒はうちが見るって
毕竟我和别人约好了 由我来照顾秋人的
説明している時間はありません
我没有时间和你解释
それに　説明したところで信じてもらえるとも思いませんし
而且我也不认为你会相信我的解释
あんたさ
我说你啊
うちがそれでほんまに渡すと思ったはるの
真的认为我会就这样把他交出来吗
これはこれは 思った以上のスケールか
比我想象的还要大啊
本当　凪でよかったですよ
还好在风平浪静中
どこに行くんですか
你要去哪里
凪の中でこれとは
在风平浪静期间里还这么强…
さすが
不愧是…
でも　これなら
但是 这样的话
早いですね
你来得真快呢
待たされるほうが好みだったかしら
还是说你更喜欢让别人等你吗
彩ちゃん
小彩
先輩
学长
静寂さを切り裂くよう　訪れたのは
撕裂安静的日子 到来的是
必然としての邂逅 僕らのために
你我偶然却又必然的邂逅
後悔を嘆く瞳に
因后悔而悲叹的双眸中
映るキミはそう
倒映出来的你
憂いを纏って   美しく咲いた
纠葛着忧伤 美丽地绽放着
誰かの生命に溶ける花
融化于生命的花朵
ねえ　君にも見えるだろう きっと
你也定能看见吧
重ねた過ち　塗り替えよう
想要涂抹掉 屡次犯下的过错
何度でもいいさ　繰り返していく スタートライン
无论几次 反反复复 Startline
過去とは違う明日を
与过去不一样的明天
二人だけの希望を描く スタートライン
画出我们两人的希望 Startline
I never say goodbye
我从未言再见
いつだってそうさ
无论何时
知らなきゃよかった
要是我不知道就好了
今　どこにいる
你现在在哪里
先輩の前にいます
在学长的面前
殺しなさい
杀了他吧
私　本当に呪われているのかもしれません
我可能真的是被诅咒了的人